title:  上半年投资总结
date: 2020/06/22 
-------------------
上半年经历了太多事情，半年内已经见证历史了，虽然我不想再见证更多了，但是事情就是发生了我们就坦然面对，毕竟你已经身在趋势中了。
上半年我基本只做国内盘和美国盘。
持续的基本不买入个股，只通过基金工具进行买入卖出，一方面因为没有时间去管理，我要上班，基金的话每天只有定具体的时间点买入卖出，我任何时间点买入卖出都要从一个收盘开始计算。另外一方面个股风险过高，随便一个小官司都是暴跌，买入一篮子股票也更安全，分担风险。

### 记录：
阴历年年前就遇到了国内疫情先爆发，当时我还在国内盘里，买入了很多，后面因为过阴历年，没开盘，开盘后的第一天，大盘直接跌了7%，这基本是历史罕见的黄金底。我加速买入，一周后卖出，很多基金爆赚10%。

后面就是国外的大范围的爆发，在国外爆发之前，我的美股基本没有怎么跌，还是处于盈利状态。

后面美股开始暴力崩盘。疫情对股市的影响那些金融大鳄说他们无法判断，请去问gov，gov说他们无法判断疫情持续多久威力多大，得问科学家。做投资最重要是独立思考能力，然后我就自己去爬柳叶刀了。一开始的报告不足以去判断影响范围和死亡率，因为没有足够的临床报告，国内的报告由于某种不可言说的原因可信度不高。爬柳叶刀没能给我一些投资意见，但是还是告诉我如何预防：口罩在临床经验上没啥效果，有效的social distance和勤洗手。再后面由于有足够多的报告在柳叶刀上了，后面得到的结果就是：实际致死率不高，只有千分之六左右。但是因为有一些人有症状，需要呼吸机辅助，这个话题是有症状比例和无症状的比例，有症状的比例可能不到5%，因为大量的人无症状，无法做全民检测，实际上这个无症状患者的比例可能更高，致死率更低。另外因为传播方式过多，封城很难避免继续扩散。

所以，我基本在国外疫情开始爆发时抛了超6成的美股，割肉跑路。等跌倒很低的时候，我也基本知道了实际的致死率，有症状的比例，疫情值不值得封城，封城是否有效都在心里有了概念。大概3.19左右，我开始大笔买入，开启定投，不断买入，基本在NASDAQ快要破新高的几天大笔卖出，因为我已经超越之前暴跌前盈利的高点，另外也快要到了美股的四巫日。


上面一堆的故事背景，下面说一些买入卖出的板块主题等。因为我不做个股，所以这里没有说买入任何个股。

### 国内盘：
去年阳历12月开始左右大笔买入，买入科技，电子，新能源。因为川皇谈妥了，所以开始大笔买入。
基本上都拉升的很厉害。
国内疫情开始爆发的时候，过年了，过完年一开盘，因为过年的全部坏情绪一把吐了出来，所以正式买入的好时机，我大笔买入，然后一周多卖出，暴赚。抄到这个**黄金底**是难得，十年一遇。

在美股带动全球崩盘时，我基本全抛了，某只科级基金最高赚了33%，跌了我卖出时也赚了27%，电子也是20% 以上。
后面就是手残，开始去追了个暴跌板块：**半导体**，跌了20%，我进去追，结果抄底抄在半山腰，但是一直没有卖出。国内盘这段时间涨跌跟着美股走，到了3.19左右基本美股盘跌倒一个差不多我觉得很低的点，我开始一日买入好几万国内和美国市场。后面都在慢慢拉升震荡上行。开始补仓半导体，到最后半导体还是给我赚了几千块，算是回本的一种补偿。
疫情之后的科技半导体，电子都不行，还在暴力拉升的还是消费，医疗。  新能源只能算是消费吧，也拉升很多。奈何医疗和消费我买的都不多。万把块。赚个20%跑路。

### 美股盘

年前发了年终，开始大笔买入美股，压了20W。国内疫情开始爆发，美股基本没怎么跌。
直到国外疫情开始爆发，我割肉跑路。在此之前一直买入的都是指数型美股基金。因为美股很多基金在牛市里很难跑赢大盘。

### 

暴跌之后，我开始抄底时，基本买入的都是主动型基金，科技，消费，成长的各种主动型基金。这些基金给我高于大盘的反弹，我在四巫日的前2周基本买出80%。然后，开始追美股的超跌板块，`石油,地产`，我去年买入的一只地产基金，跌到最深的时候亏了40%左右，也没跑，坚定持有。

### 债券
债券买的太烂了，买的基本亏，倒是希望它能跑赢货币贬值。奈何长期持有还在跌。


## 上半年投资总结：

**明天的不确定性**
永远不断质疑自己，相信明天可能会暴跌，也可能暴涨，我基本不会满仓在股市里操作。坚持独立思考，数据报告出来，查来源，查可信度，从一堆报告里得出更客观的判断。

**资本无情**
资本不讲正义，我也是个有正义感的粪青，我知道新能源产品就是一坨屎，但是还是会买，川皇是个sb，不影响我追随他去买股票。某国领导层是邪恶的不追随国际主流观点的独裁者，但是资本不讲这些，哪里能赚钱去哪里。

